Prof.: Thiago Leite e Carvalho

------- AULA 1 - Criação
O que é um método?
É uma porção de código que é disponibilzda por uma classe, que é executado quando é feita uma requisição a ele. São responsáveis por definir e realizar um determinado comportamento.

Toda execução de um software é realizada pelos metodos

Não existe método que não esteja dentro de uma classe. Tudo que queremos que aconteça, que seja executado, está dentro dos métodos.

Métodos também são chamados por Objetos (orientação a objetos)

NOTA: O que acontece no método dentro da classe, fica na classe.

Criação
Padrão de definição
<?visibilidade?><?tipo?><?modificador?> retorno nome (<?parâmetros?>)<?exceções?> corpo
V: "public", "protected" ou "private"
T: concreto ou abstrato (voltado a orientação de objeto)
M: "static" ou "final"
R: tio de dado ou "void"
N: nome que é fornecido ao método
P: parâmetros que pode receber (NÃO OBRIGATÓRIO)
E: exceções que pode lançar
C: código que possui ou vazio, o que está englobado entre {}

O que mais utilizamos é:
V"public" M"static" R N(P) {...}

Exemplos de utilização:
nome_da_classe.nome_do_metodo(...);
nome_do_objeto.nome_do_metodo(...);

Math.random(); ou Math.sqrt(4); (chamar o método atravez de uma classe)
usuario.getEmail(); ou usuario.alterarEndereço(endereço); (chamar atravez de um objeto)


Particularidades
Construtor e destrutor;
Mensagem

Passagem de parâmetros:
- Por valor (cópia)

- Por referência (endereço)


Boas práticas
- Nomes devem ser descritivos, mas curtos
- Notação camelo
- Deve possuir entre 80 e 120 linhas (métodos auxíliares, método que chama método)
- Evite lista de parâmetros longas
- Visibilidade adequada


Exercitando:

------- AULA 2 - Sobrecarga



------- AULA 3 - Retorno