Professor: Thiago Leite e Carvalho

------- AULA 1 - Conceituação e criação

Entender e criar variaveis

O que é uma Variável:
Um espaço na memório do computador onde se pode guardar valores. Pede-se ao computador que guarde um espaço para armazenar valores.

Tipos, no Java:
Instância: objeto
Classe: classe
Local: dentro do método - Metodo "main" que criamos as variáveis iniciais
Parâmetro: na assinatura do método

----
Padrão de definição:
<?visibilidade?> <?modificador?> tipo nome <?=valorInicial?>; (entre ?? são opcionais)
Ex.: int contagem = 1;

V visibilidade: "public", "protected" e "private"
Estão ligadas a orientação a objeto
M: "static" e "final"
static ligado a orientação a objeto.
"final" quer dizer a variavel é contante, ou seja, o valor da variável não é alterado
T tipo de dado: sempre tem que informar  o tipo da variável
N: identificador da variável
VI: valor inicial da variável
----

----
Regras e convenções na criação de variável:
- Não devem começar com números;
- "$" e "_" devem ser evitados, mas permitidos;
- São case-sensitive (m M)
Ex.: int 
- Sem espaços;
- Não pode ser as palavras reservadas do Java

Exemplos de variáveis:
int i; 
int I; (completamente diferente da anterior)
int 1a; (NÃO PERMITIDA, gera erro de compilação)
int _1a; (não é uma boa prática, não gera erro de compilação)
int I = 10 (valor inicial definido)
int final j = 10 (variável constante, se tentar alterar o valor da variável, será gerado um erro de compilação)
int asrn24678md;
int asrn246 78md; (NÃO PERMITIDA pelo espaço)
----

Boas práticas na criação de variáveis
- Lembrar que é um trabalho de equipe;
- Sempre começar com a letra minúsculas;
- Nomes expressivos para identificar facilmente a função daquela variável
- Notação camelo (minúsculaMaiúscula)
- Quando constante(final) maiúscula e separada por "_"

Ex.:
int quantidadeProduto;
int final NUMERO_TENTATIVAS = 5;
int i; (bom para opções descartáveis, no caso do "for", usando a "int i" como contador)

-------
Exercitando: aulaumvariaveis.java



------- AULA 2 - Tipos de dado



------- AULA 3 - Operadores Aritméticos



------- AULA 4 - Conversões(casting)
