Aula 1 - Introdução ao ecossistema Java

-------------

1 - Conhecendo o Java

É uma linguagem de programação
compilada
interpretada
tipada
linguagem de alto nível (orientada a objeto, lingua que conversa mais com o computador)
executada em máquina virtual JVM (Java Virtual Machine)

-------------

2 - Entendendo JVM (Java Virtual Machine)

Máquina virtual responsável pela tradução dos ByteCodes oriundos do compilador Javac (Java Compiler)

Características:
Execução de pilhas
Gerenciamento de memória (alocação/desalocação)
Gerenciamento de threads
Otimização de código (Compilação JIT - Just In Time)
Garbage Collector (GC) - limpa o lixo da memória(?)

Java compila pelo Javac e torna possível a execução de um único código em diversos sistemas operacionais.

JRE (Java Runtime Environment) - Executar programas em Java
JDK (Java Development Kit) - permite o desenvolvimento de programas. Já possui JVM para executar os programas

Java SE (Java Standard Edition)
Java EE (Java Enterprise Edition)
Java ME (Java Micro Edition) - Para dispositivos pequenos

Implementações JavaSE, usaremos a OpenJDK

-------------

Instalamos uma maquina virtual (Oracle Virtual Box) para rodar o Linux Ubuntu para instalar a JVM

Apartir dessa aula, tramito entre o meu SO, que é Windows 10 (W10), e o Linux Ubuntu 20.04, na Máquina Virtual (MV)
- No W10, uso praticamente apenas para fazer anotações
- O LU, uso para o Java
- Faço dessa forma para seguir a didática do professor

-------------
3 - Instalando JVM

Na máquina virtual (MV) Linux Ubuntu (LU)

Praticamente, "Ctrl+C e V" no terminal do LU, para baixar, instalar e usar:
Precisaremos desse comandando (curl) instalado:
sudo apt install curl (o processo é automático)

Instalando o Java (direto do GitHub (GH é vida <3)):
https://github.com/shyiko/jabba/
No terminal LU:
curl -sL https://github.com/shyiko/jabba/raw/master/install.sh | bash && . ~/.jabba/jabba.sh

Instalado, usamos:
jabba ls-remote (para listar todas as versões e implementações do JDK)
jabba install VERSÃO (para instalar uma das versões)
jabba ls (para listar as versões instaladas)
jabba use VERSÃO (para usar uma versão instalada)
java -version (para conferir a versão que está sendo utilizada)

-------------
4 - Executando um programa Java